Hello anh em lại là mình Eric Day trong
video này chúng ta sẽ cùng nhau tìm hiểu
về hai khái niệm cốt lõi của Lập trình
hướng đối tượng đây chính rằng là class
và thứ hai chính là object các bạn nha
nhắc lại một chút về Lập trình hướng đối
tượng ấy các bạn hiểu một cách đơn giản
này Lập trình hướng đối tượng là cách
chúng ta mô phỏng những cái thực thể
ngoài thực tế vào bên trong cái chương
trình áo và bên trong chương trình máy
tính của chúng ta thực tế rằng ấy khi mà
chúng ta muốn mô phỏng một cái thế giới
thực ấy chúng ta sẽ cần phải có đối
tượng chúng ta sẽ cần phải xác định được
rằng là đâu chính là cái mục tiêu chúng
ta muốn mô hình hóa nó ví dụ ở đây các
bạn này ở đây đối với một cái đối tượng
chúng ta muốn miêu tả đấy đối tượng ở
đây trong thực tế thì nó sẽ gồm hai loại
một là sinh vật và Hai là đồ vật đấy
Giống như rằng là các bạn muốn chỉ một
cái rằng là nó có nó có thể cử động được
và một cái không có thể cử động được
đúng không nào sinh vật và đồ vật là hai
cái rất chi là gần gũi đối với chúng ta
này chúng ta sẽ cần phải miêu tả hai thứ
các bạn này thứ nhất ấy chính là đặc
điểm ấy đặc điểm hay còn gọi là thuộc
tính của sinh vật của đồ vật đấy và thứ
hai chính là những cái hành vi mà nó có
thể thực hiện mình lấy ví dụ nha nếu như
rằng là các bạn muốn mô tả một con sư tử
các bạn này sư tử của chúng ta Nó là một
loài động vật mà hay còn gọi là một loài
sinh vật đấy đối với loài sư tử thì
chúng ta có đặc điểm gì đặc điểm của sư
tử Này các bạn có thể kể tới ví dụ như
rằng là có lông này thuộc họ mèo này
nặng bao nhiêu kg chẳng hạn này hay rằng
là loài đ vật ăn thì chẳng hạn mình minh
họa là vậy còn về hành vi của sư tử
chẳng hạn hành vi của sư tử Này nó đi
săn mồi này nó ăn này nó uống này hay
rằng là nói di cư chẳng hạn thì đây gọi
là một vài hành vi chúng ta thấy trong
thực tế hoặc rằng là các bạn mô tả một
bạn sinh viên trong thực tế các bạn này
sinh viên cũng là một loài sinh vật này
đối với sinh viên ấy chúng ta có đặc
điểm gì sinh viên thì Dĩ nhiên rằng
chúng ta đi học ở đâu chúng ta đều có mã
số sinh viên này chúng ta có địa chỉ
sinh sống này chúng ta có tên lớp học
chẳng hạn đúng không ở đây thì mình viết
sai chính tả các bạn nha Chúng ta có có
tên lớp học này còn đối với hành vi của
sinh viên thì chúng ta có những hành vi
gì trong thực tế sinh viên thì chúng ta
Hay Ôn tủ cho qua môn này các bạn ngủ
nướng qua ngày này hoặc rằng là các bạn
lên YouTube xem series Java này để cố
gắng qua môn chẳng hạn thì đây gọi là
hành vi của sinh viên chúng ta thấy rằng
là trong thực tế nó như vậy chúng ta
muốn mô hình hóa nó vào bên trong chương
trình của chúng ta Đúng không tương tự
Thì bây giờ mình sẽ lấy ví dụ về đồ vật
các bạn nhá sinh vật ở đây mình muốn ám
chỉ rằng là những cái mà có sự sống ấy
còn đối với đồ vật các bạn này hay rằng
là sau này các các bạn mô tả các loài
thực vật chẳng hạn những cái mà không
thể cử động được ấy ở đây thì à Ví dụ
các bạn muốn mô tả cái máy tính Chẳng
hạn nhá Cái máy tính của chúng ta đấy nó
có đặc điểm gì đặc điểm của nó nó sẽ thể
hiện qua rằng là ổ cứng của chúng ta là
dùng loại gì này SSD này HDD này hay
rằng là dung lượng bộ nhớ ram là bao
nhiêu chẳng hạn còn về hành vi này hành
vi của một cái máy tính chúng ta có thể
minh họa rằng là chúng ta tắt nó này
chúng ta mở nó các bạn restart nó chẳng
hạn thì đây chính là hành vi đúng không
Thanh ra rằng ở đây đấy đối với Lập
trình hướng đối tượng ấy chúng ta sẽ cần
cần phải xác định được rằng là đâu chính
là đối tượng để chúng ta mô hình hóa Nó
tuy nhiên rằng ấy khi mà chúng ta mô tả
một đối tượng ấy chúng ta không cần phải
mô tả chi tiết từ a tới z đâu Chúng ta
chỉ cần miêu tả một cách tổng quát thôi
thì đây gọi là tính trừu tượng hay còn
gọi là abstraction các bạn nha Đây chính
là khái niệm đầu tiên các bạn cần phải
hiểu rõ mình minh họa nha thay vì việc
các bạn miêu tả cụ thể rằng là sinh viên
a này sinh viên B sinh viên C sinh viên
D chúng ta chỉ cần mô tả vào chương
trình của chúng ta một cái đối tượng
tổng qu tên là sinh viên thôi Còn nếu
như là chúng ta muốn mô tả cụ thể từng
người một ấy thì chúng ta sẽ tạo ra
những người đấy sau và để làm được công
cụ đấy chúng ta sẽ có hai cái khái niệm
chúng ta cần phải biết thứ nhất ấy chúng
ta gọi là class và thứ hai đấy chúng ta
gọi là object class nếu mà các bạn dịch
ra tiếng Việt ấy chúng ta gọi là lớp cái
class này này nó sẽ tượng trưng cho đối
tượng tổng quát mà các bạn muốn mô hình
hóa nó còn object chúng ta dịch nghĩa ra
là đối tượng nó có nghĩa rằng là những
cái cái thực thể cụ thể mình lấy ví dụ
này thay vì việc các bạn mô tả cụ thể
rằng là đứa sinh viên tên Nam này đứa
sinh viên tên Eric này đứa sinh viên tên
là hỏi genit như vậy chúng ta có ba đứa
sinh viên chúng ta cần phải mô hình hóa
chúng ta sẽ không làm vậy chúng ta chỉ
cần mô hình hóa đúng một đứa sinh viên
thôi chúng ta sẽ mô tả một đứa sinh viên
thông qua Keyword là class các bạn này
class ấy nó mang tính chất gọi là tổng
quát đối với class này chúng ta sẽ đặt
tên là sinh viên bên trong sinh viên này
này nó sẽ có tên này và nó sẽ có mã số
sinh viên này h hành vi của nó Các bạn
có thể liệt kê vào như vậy rằng là để
miêu tả để tạo ra một đứa sinh viên tên
là Eric ấy mình rất chi là đơn giản thôi
Mình chỉ cần gán tên nó bằng Eric tương
tự để tạo ra được một đứa sinh viên có
tên là hỏi zit mình sẽ gán tên cho nó
bằng hỏi zit như vậy chúng ta đang cố
gắng mô hình hóa nó nhưng mà các bạn lưu
ý chúng ta mô hình hóa nó ở mức tổng
quát nha Chúng ta sẽ không Đi vào chi
tiết Khi nào chúng ta muốn đi vào chi
tiết chúng ta sẽ tạo ra object object
chính là một cái bản thể một cái instant
có cái class đấy thì đây gọi là hai Khải
niệm của thằng Java một là class và hai
là object nha Mình có ghi lại đây các
bạn này các bạn có thể đọc lại nha
object chính là đối tượng tổng quát này
abct ấy chúng ta miêu tả chúng ta mô
hình hóa nó từ thế giới thực Chúng ta
đưa vào Trân trình và object của chúng
ta chính là thực thể chi tiết của cái
class đấy hay còn gọi là một cái instant
đây này mình có một cái Keyword cho các
bạn này instant Đấy một cái thực thể mà
chúng ta muốn cụ thể hóa nó thì chúng ta
dùng cái Keyword object này đối tượng
này class chính là đối tượng tổng quát
còn object chính là đối tượng cụ thể thì
đây chính là hai cái Keyword bắt buộc
các bạn cần phải biết này các bạn cần
phải hiểu và chúng ta sẽ cần phải vận
dụng được những cái Keyword này một C
hỏi đặt ra rằng là chúng ta vận dụng nó
như thế nào thì trong video tiếp theo
mình sẽ hướng dẫn các bạn cách chúng ta
thực hành tạo class và object các bạn
nha